
# Инструкция по работе с Git

## `Создание репозитория`

    git init 
Эта команда создаст .git репозиторий в Вашем проекте. Репозитории- это коллекция всех изменений, которые будут совершены при работе над проектом. Это первое, что нужно сделать при работе с Git.

    git config --global user.name "Ваше Имя"

    git config --global user.email "ВашаПочта@mail.com"

Эти команды определят информацию, которая будет использоваться при каждом фиксировании изменений. Их вносят всего один раз при первичной установке Git.
___

## `Внесение изменений`


    git add имяФайла.расширение
     
 Команда добавляет содержимое рабочей директории в индекс для последующего коммита.

    git add .
В случае если у вас много файлов для добавления, можно воспользоваться этой командой, которая добавляет отслеживание для всех новых файлов из текущей директории.    

    git status

Команда показывает состояния файлов в рабочей директории: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.
___   

## `Коммит изменений`

Коммит — это снимок состояния репозитория  на текущий момент времени.

    git commit -m "Описание коммита"

Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью **git add**, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных.В кавычки следует вставить краткое описание изменений для конкретного коммита. Описание нужно давать четкое и характеризующее данный коммит. Без флага **-m** откроется текстовый редактор.

    git commit -am
Это коммит с одновременным добавлением всего в индекс. 
___ 
    
## `Просмотр изменений`

    git diff
Эта команда используется если нужно посмотреть, что вы конкретно изменили, но ещё не проиндексировали, и что вы проиндексировали и собираетесь включить в коммит. 

    git diff --staged
Если вы хотите посмотреть, что вы проиндексировали и что войдёт в следующий коммит. Эта команда сравнивает ваши проиндексированные изменения с последним коммитом.

    git diff [commit_code_1] [commit_code_2]
Сравнение коммитов между собой.
___

## `Просмотр истории`
    git log
Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. Выйти из просмотра коммитов можно нажав на кнопку **q**.

    git log  --oneline
Записывает каждый коммит в одну строку. По умолчанию отображаются только идентификаторы коммитов и первые строки комментариев к ним.

    git log --oneline --all
Показывает всю историю коммитов, даже если мы checkout-oм выбрали какой-то коммит.


git checkout
Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

    git checkout хеш коммита
Возвращаемся к файлу на момент создания этого коммита.
Чтобы вернуться в исходное состояние **git checkout master**.    
___

# `Ветвление`

Во время разработки новой функциональности считается хорошей практикой работать с копией оригинального проекта, которую называют веткой. Ветви имеют свою собственную историю и изолированные друг от друга изменения до тех пор, пока вы не решаете слить изменения вместе.

### `Cоздание  новой ветки`

    git branch name_branch

Это создаст новую ветку, пока что точную копию ветки master.

    git checkout name_branch

Команда, чтобы переключиться на указанную ветку. Однако тут надо помнить, что пока вы не закомитили изменения, вы не сможете переключиться на другую ветку. В такой ситуации нужно либо сделать коммит, либо отложить его, при помощи команды git stash, добавляющей текущие незакоммиченные изменения в стек изменений.

### Слияние веток

### Удаление веток



